[음악]
으
마태오 복음서 3장 13절에서 17절 세례를 받으신 예 숨
그 즈음에 예수께서 세례를 받으시려고
갈릴래아 를 떠나 유당 강으로 요한을 찾아오셨다
그러나 유 아닌 제가 선생님께 세례를 받아야 할 터인데 어떻게 선생님께서
제기 오십니까
하며 굳이 사양하였다 예수께서 요한에게
지금은 내가 하자는 대로 하여 랄
우리가 이렇게 해야 하느님께서 원하시는 모든 일이 이루어진다 하고
대답하셨다
그제야 유아는 예수께서 하자 아시는 대로 하였다
으
예수께서 세례를 받으시고 물에서 올라 옷이 자 홀연히 하늘이 열리고
하나님의 성령이 비둘기 모양으로 당시의 내려오시는 것이 보였다
그 때 하늘에서 이런 소리가 들려왔다
이는 내 사랑하는 아들 내 마음에 드는 아들이다
으 으
으
하느님 마음에 드는 아들 우리가 주님처럼 하느님 마음에 드는 자식이
되려면 어떻게 살아야 하는가 라는 물음을 받으면 갑자기 답답하고 막막한
느낌이 듭니다
왠지 가진 것을 다 버리고 기도생활 만 해야할 것 같은 부담감이 파도처럼
밀려옵니다
그리고 많은 종교인들이 그런 식으로 강조하고 광영 하는 설교를 해 되는
바람에
수많은 신자들이 자책하는 가슴을 부여잡고 삽니다
으 우리가 하느님 마음에 드는 자식이 돌아오면 우선 내가 어떤 사람인지
사람이란 어떤 존재인지 부터 알아야 합니다
심리학자인 이용은 이런 말을 하였습니다
사람은 자기 자신만의 이 개인적인 삶을 가지고 있다고는 하지만 다른
면에서는 수세기에 걸친 집단 정신의 고도로 수준 높은 대변자 요
희생물이 며 후원자의 다
우리는 평생 자신의 생각대로 살아간다고 여기지만 사실 재상이라는 극장
무대에서 대사 없는 단역배우 역할만 해왔다
우리가 인지하지 못함에도 불구하고 우리 삶에 영향을 미치는 사실들이 있다
무의식적 인 것일수록 영향력이 더 크다
내가 살아온 인생 들을 돌아보면 6의 말을 부정할 수가 없습니다
늘 내 생각대로 산다고 하지만 사실은 그렇지 않습니다
마치 물에 떠내려가는 쪽배처럼 사는 것이 있네 인생입니다
내 생각 자체가 이미 다른 사람들에게 주어진 것들이 대부분이기 때문이지요
화각 윌은 앙 의 그림 무덤으로 달려가는 사도 베드로와 이우환
주님께서 부활하셨다는 여인들의 전갈을 듣자 마자 무덤으로 바삐 가는 2
남장
베 드러워 아뇨 1 그런데
요안 의 얼굴이 심상치 않습니다
부활 소식을 접한 기쁨의 얼굴이 아니라 미간을 찌푸린 무언가 불안한 얼굴
그 그림을 보면서 이런 말이 떠오르더군요
유한 9 그레이 모습이 바로 우리 자신의 모습이랑 5
흔들리는 약하디 약한 인간이 누수
발목을 잡는 보라 남을 질질 끌면서
반신반의 의 갈등 속에서 숨 가빠 하며 주님의 무덤으로 향하는 그 데이
모습 그것이 바로 우리의 모습이 로
신앙인의 길은 요한이 보여준 것과 아주 유사합니다
몸과 마음이 따로 인 채로
의심과 불안 그리고 미약한 믿음과 희망 이라는 상반된 감정 들 사이에서
갈등 하면서
빚을 거리는 걸음으로 주님께 나아가는 것 이것이 바로 우리들의 이
모습입니다
그럼 이렇게 미숙한 인간인 우리가 어떻게 살아야 하는가
그 원리는 십자가가 가르쳐줍니다
십자가의 종적 방향은 사람과 하는 이미 대화 즉 기도 관계를 의미합니다
[음악]
자아는 기도를 통하여 신 존재를 인식하고 자신의 존재 의미를 깨달아
갑니다
두번째는 횡적인 방향입니다
자아낸 세상을 경험하면서 그 시야가 넓어지고
힘이 생기고 성숙한 삶을 지향하면서 자신의 마음을 옥토로 만듭니다
떠나라 하신 말씀 의 의미도 이 것이고요
이렇게 종횡무진 하는 삶이 자아를 강건하게 하고 눈이 열리게 하고
비전을 가지고 미성숙한 내재 알을 절제 하게 하면서 성숙한 인간이 되기
위한 훈련이 길에 접어 되는 것입니다
그래서 십자가는 죽음을 상징하는 것이 아니라 성장과 부활을 상징하는
것이라고 하는 것입니다
으
[음악]
woo